Olá, tudo bem? Bem-vindos a mais uma
aula. Aqui é o Sérgio, criador da ASG. E
hoje vamos falar sobre
algo bem importante que vocês precisam
ter em mente sobre o mercado financeiro.
Eu acho que talvez vocês pela primeira
vez vão entender isso. Isso é uma
leitura pessoal que eu desenvolvi ao
longo dos anos. E essa leitura traz para
vocês uma
melhor informação sobre profundidade em
relação às regiões gráficas para que
vocês entendam sobre amplitude de uma
forma completamente num conceito que eu
considero original. Pelo menos eu nunca
vi ninguém falando sobre isso. Eu
acredito que vai ser a primeira vez que
vocês vão ver também. Então essa é a
forma do Sérgio pensar. Ou seja, o
Sérgio não estudou um curso, uma
mentoria de alguém. e depois, né,
colocou uma capa nova em um monte de
folha de sherox e vendeu isso, né, que é
muito comum no mercado. As pessoas
estudam o método, muda o nome e, enfim,
dá uma enfeitada e e aí vai passando e
passando. Mas conceitos originais são
coisas que eu desconheço, né, assim, são
raros casos. Então, eh, eu acredito que
hoje vocês vão ter uma visão bem
interessante sobre a forma como eu
pensei na arquitetura do projeto ASG e a
forma como eu penso sobre certos
movimentos. E por isso que esses
movimentos na SG são movimentos bem
interessantes que trazem para vocês uma
organização operacional e muito além
disso também traz para vocês uma leitura
eh de mercado muito mais
eh profunda, né, no sentido de vocês
irem além daquela camada que é, digamos
assim, a camada que eu considero a
camada do varejo, né, que aí é onde de
todo mundo sai replicando a mesma
narrativa e aí ao invés de surgirem
mentores pensantes que desenvolvam
teses, que estudem, que tragam algo
diferente, um fica copiando o outro e,
enfim, aí no final eh quem sofre com
isso é a galera que consome esse
material porque acaba pagando por isso,
né? Às vezes vocês pagam por algo que
que nem é da pessoa que tá vendendo, né?
você tá lá pagando, sei lá, um método
que, tipo, [__] o cara escreveu há 100
anos atrás e hoje tão refazendo tudo e
às vezes pior, às vezes faz até
diferente do conceito original. Enfim,
mas eh eu quero que vocês pensem comigo
sobre a profundidade dos movimentos.
Quando vocês olharem gráfico, eu quero
que vocês abram a mente de vocês. Então,
a ideia é que vocês eh pensem além do
óbvio, além da camada rasa e comecem a
observar a forma mais profunda sobre
o que é de fato o entendimento sobre
amplitude, sobre potenciais movimentos.
E aí eu vou mostrar tanto aqui nesse eh
nesse rascunho que eu faço, né,
desenhando aqui até de forma meio como
se fosse um diagrama. E mas também eu
vou mostrar em uma gravação de tela a
importância do que eu vou falar aqui
hoje. Então vocês possivelmente já
assistiram, tá? Se você ainda não
assistiu, volta às aulas. tem uma aula
chamado, é chamada linha azul da SG,
nessa aula eu explico sobre uma linha
que aparece no gráfico temporal, né?
Então eu já expliquei que temos dois
gráficos. O gráfico que fica acima é o
gráfico de Renco, tá?
E abaixo nós temos o temporal. Beleza?
Então isso já foi explicado, já foi
passado.
E o que que acontece?
Essa linha azul, ela eh tem um objetivo
que é trazer uma forma de você pensar
sobre movimentos
de continuidade
ou descontinuidade, baseado na forma
como o preço ele se deslocou durante o
pregão. Então, eh,
para não ficar confuso essa explicação,
vamos insertar aí essa linha azul, né?
Então, em algum momento do gráfico
temporal, você vai ver que aparece uma
linha azul, tá? Que é a linha que eu
chamo de 50%, enfim, esse nome talvez
não eh não seja exatamente o objetivo do
do da leitura dela, mas tanto faz. Pode
ser que depois eu mudei, tá? Mas é, em
resumo, é a linha azul. Então, sempre
que você entrar na SG, você vai eh
perceber que existe uma linha azul. E a
importância de você entender a linha
azul é para você pensar no mercado de
uma forma mais profunda, uma forma mais
ampla. E o legal disso daqui, cara, que
você não precisa nem ser avançado,
porque da forma como eu vou explicar
hoje, eu tenho certeza que você vai já
estar bem à frente, né, de uma e olhando
o mercado já de uma forma diferente.
[__] legal, nunca tinha pensado nisso.
Ou se se você é do zero, você já vai ter
esse conhecimento agora, tá? Então, qual
que é a ideia? Quando a gente tem a
abertura de mercado, o mercado abre, a
SG, ela traz pra gente essa marcação,
tá? Essa linha azul, ela vai aparecer
sempre e ela determina com base em um
cálculo matemático que eu durante alguns
anos desenvolvi, uma projeção baseada
nos primeiros minutos do mercado. Eh, e
a questão principal aqui é você entender
a profundidade dos movimentos, que aqui
não são nem questão de fluxo que eu tô
falando, é mais em relação a a uma forma
objetiva de você entender o quê? o
deslocamento dos preços, né, por onde os
preços navegaram e onde a linha azul ela
ficou, eh, digamos assim, qual foi a
região onde ela se estabilizou e da
desse momento em diante o quanto o preço
abriu para cima ou para baixo dela, né?
A gente usa o termo tipo abrir range,
né, para ficar bonitinho, né, falar
range, nossa, ó, o cara, o cara é fera,
né, a galera se amarra. É, mas é em
resumo é assim, quanto ele passou da
máxima ou da mínima do dia e o o quanto
ele abriu, quanto esse preço, quanto
mais distante, né, mais profundo, mais
amplitude ele deixou de espaço entre a
linha azul. E o porquê da importância da
linha azul aqui, cara, porque vocês vão
perceber algo que é bem interessante
para vocês desenvolverem uma leitura do
mercado, né? Então, quando a gente fala
da linha azul, eh, inicialmente a gente
vai pensar o seguinte. Então, vamos
pensar que o preço abriu, tá? E ela tá
no meio aqui desse gráfico, por exemplo,
dessa janela gráfica, né? Desse
espaçamento, tá? Dentro disso daqui,
vamos imaginar que aconteceu isso aqui.
Preço foi lá, rompeu para cima, voltou,
rompeu para baixo e bom, ponto, né?
Encerra aqui um exemplo, tá? Que que eu
tenho aqui? Eu tenho uns 50%,
digamos que de profundidade pra cima da
linha e uns 50% de profundidade para
baixo dela, tá? Eu ainda estou
desenvolvendo um algoritmo na SG, que
inclusive vai dar esse dado pra gente a
partir de,
provavelmente daqui algumas semanas já
ou alguns dias, né? Galera que me
acompanha sabe que eu trabalho bastante
aqui no projeto, mas eu já tô
antecipando isso na aula para vocês já
desenvolverem esse olhar técnico. Então,
pensa que aqui a gente tem uma escala,
tá? Que ela é de zero a 100. Então, nós
temos aqui, por exemplo, eh, 50% para
cima, 50% para baixo, tá? Então, a gente
tem o quê? Um 100% da do preenchimento
dessa região aqui. Beleza? Então, tá?
Então, ou seja, ele fez um movimento
aqui para cima.
Se a gente olhar isso aqui em proporção
de escala, então é como se a gente
tivesse tido 50% de um movimento de alta
e na sequência 50% de um movimento de
baixo. O que que isso sugere? Que que
isso tem a ver? O que que isso é
importante? É importante porque assim,
nem todos os dias você vai operar o
primeiro horário do mercado e nem todos
os dias eh você de repente vai chegar no
mercado e o preço vai estar numa boa
localização.
Então a ideia da linha azul é o quê? é
te dar uma referência já de como que o
mercado tá é em determinadas regiões.
Então, se a linha azul tá no meio de
todo o movimento, ou seja, de toda a
amplitude do dia entre a máxima do dia
e a mínima,
opa, então o preço está numa região que
pode eh fazer com que ele trabalhe
de forma lateralizada, ou seja, com mais
ruído,
tá?
Porque essa navegação aqui por onde ele
transitou deixou muito espaço tanto para
cima quanto para baixo. Ou seja, teve
muita compra aqui para cima, tá? Se a
gente for pensar, é como se fosse isso
daqui, ó. Por exemplo,
vou apagar esse gráfico só para você
entender. É como se tivesse tido
muita compra
nessa região
e ao mesmo tempo
aconteceu o quê? Muitas vendas nessa
região também. Então, a gente tem o que
aqui ambos participantes do mercado,
tanto comprador como vendedor,
eles fizeram grandes movimentações entre
a linha azul. Se essas movimentações
foram feitas com essa, digamos,
organização de amplitude, aonde metade
do movimento
foi de compra e metade foi de venda,
existe uma possibilidade maior desse
mercado não ter uma tendência
direcional, enquanto ele realmente não
distorcer, no sentido de puxar uma
amplitude bem expressiva
abaixo. da região da linha azul ou
acima. Ou seja, nós temos uma
probabilidade maior de lateralidade, ou
seja, o preço vai ficar transitando aqui
entre essas regiões. Esses cenários,
para quem não sabe, operários, são
cenários com muito ruído, porque você
não vai ver o preço nessa linha
bonitinha como eu fiz, né? Você vai ver
o quê? Vários candles e aí vai dar
candle de 2, 5 minutos aí. Aí depende do
período gráfico que muitas vezes vai
deixar pavio, vai ser um pé de guerra
danado. Quem não sabe operar isso aqui
se perde muito fácil, porque pensa que o
gráfico fica assim, ó, ele fica muito
malucão, parece que vai ter tendência aí
daqui a pouco não tem, daqui a pouco ele
volta. Então, muita gente se perde nesse
cenário por não ter uma leitura mais
profunda sobre a amplitude do mercado da
forma como eu penso sobre isso, né?
E e hoje com a ASG eh trazendo pra gente
essa vantagem, você já chega aqui
sabendo o cenário onde você vai atuar,
tá? Isso é bem importante. Uma vez que
você entende o cenário que você vai
atuar, o que que eu quero que vocês
pensem aqui com qual que é o principal
objetivo dessa aula? Fazer vocês
pensarem além do óbvio, né? Além dos
conceitos básicos. Então, eh, eu vou
mostrar um exemplo daqui a pouco para
vocês, inclusive de um dia que foi
sinalizado a linha azul e que teria
dado, no mínimo, assim, para ser
modesto, eh, de 5 a 10 excelente
oportunidades de operações na linha
azul. Mas assim, eu tô sendo modesto
porque se eu fosse contar todas as vezes
que ele chegou e deu chance, tal, cara,
aí a gente passaria a ter aí várias
oportunidades no dia, dezenas de
oportunidades no dia, tá? Então, quem
entender o que eu estou dizendo aqui
agora, vai ter aí uma uma sacada de
mercado muito à frente de muitas pessoas
que estão nesse mercado completamente
perdidas. Então beleza, eu te passei um
cenário de possível lateralidade. Por
quê? Porque o preço se movimentou dessa
forma, né? Do jeito como eu expliquei
agora para vocês. Ou seja, trabalhando
uma amplitude média, tanto para cima
como para baixo, tá? Deixando a linha
azul no meio da região, tá? Ou seja,
numa região de, digamos, 50% da
amplitude geral do mercado. Beleza? Você
já entendeu isso? Agora eu quero que
vocês pensem um pouco à frente. E se
essa linha azul, Sérgio, eh estivesse
para cima aqui, por exemplo, vamos
imaginar que ela esteja aqui para cima.
O que que eu tenho aqui? A gente vai ter
uma outra leitura do mercado, tá? Preste
atenção nisso daqui. Se a linha azul ela
eh estiver
com uma aproximação das regiões da
máxima do dia e uma movimentação muito
mais de amplitude vendedora para baixo,
nós teremos um cenário bem
parecido com isso aqui, ó.
Aí eu vou desenhar aleatoriamente, não
necessário, o desenho tem que bater, tá?
Mas o que que eu quero dizer com isso?
Eh, se você tem essa
esse cenário, o que que você vai levar
em consideração? que o preço não
conseguiu se sustentar para cima da
linha azul, da mesma forma como ele se
sustentou para baixo dela. Se você
tivesse agora aqui olhando um oceano,
por exemplo, um mar aberto, o que que
você pensaria? Imagina que isso aqui é
um iceberg, por exemplo. Você só tem a
ponta dele aqui para fora, mas a
profundidade
da desse iceberg tá aqui para baixo. Ou
seja, ele tem as a a solidez do de toda
essa essa geleira, tá onde? Tá para
baixo, né? Tá tudo aqui embaixo, ó. Ou
seja, é aqui que aconteceram de fato os
negócios maiores, né? é onde o preço se
sustentou durante boa parte do
movimento. Então, qual que é a ideia
aqui? A gente já não tem um cenário eh
de lateralidade da mesma forma que tinha
no exemplo anterior. Aqui nós temos o
quê? Uma referência de que é muito mais
provável que boas operações de vendas
vão surgir sempre que o preço estiver
próximo da linha azul. Por quê? Porque
você tem uma profundidade
nessa região aonde como se fosse um
campo magnético que puxa o preço de
volta, né? Ou seja, concentraram muitas
vendas nessa região. E aí, se a gente
for e colocar isso como uma camada de
coloração, nós tivemos poucas
negociações de compra para cima. Ou
seja, então a gente teve aqui, vamos
falar aqui, 10%
de compra.
tá para cima da linha azul. Isso é
detalhe, não estou falando de fluxo de
ordem, isso não tem nada a ver com micro
e macro. Estou falando apenas de região,
tá? Então não confunda 10% achando que a
micro é só ficou 10% positiva, não é
isso, tá? Isso aqui é uma outra aí é uma
outra história. a gente tá falando sobre
região, ou seja, durante 10%
de todo o período da abertura e o
fechamento do mercado, nós tivemos aí um
mercado que transitou apenas eh, digamos
que um exemplo aí entre um período de 10
horas, ele sustentou apenas 1 hora de
alta, por exemplo, e 9 horas seguidas
foi do quê? de uma movimentação
vendedora, ou seja, eles mantiveram, tá,
90%
do movimento
para baixo aí vendedor, tá? Ou seja, se
eu sei que eu tive [roncando] uma
movimentação
muito mais vendedora aqui nessa região,
o que que eu vou fazer aqui? Eu vou
priorizar sempre vender próximo da linha
azul. Por quê? que já tá na cara que
fala: "Cara, esse preço não se sustenta
muito para essa região".
É bem provável que ele vai dar boas
oportunidades de trabalhar o quê? Um
pensamento de venda nessa região. E da
mesma forma, se eu sei disso, que eu
devo evitar de fazer? Eu devo evitar
comprar para cima da linha azul. Por
quê? Porque, opa, a profundidade do
movimento é muito grande aqui para
baixo. Então, qualquer movimentação
compradora aqui para cima pode ser o
quê? Um falso rompimento. E o preço pode
estar fazendo um ruído para cima da
linha azul, mas que não necessariamente
refletirá numa tendência.
E aí você tem que tomar cuidado porque,
ah, mas a SG tava toda verde lá na
micro, na macro, não sei o quê. Beleza,
mas eh isso aconteceu porque se você
pegar no histórico de preço, essa
movimentação verde, né, essa esse fluxo
comprador, ele não começou lá para cima,
só ele já veio de baixo para cima. Mas
aqui é o final já do movimento. Ou seja
um movimento de continuação, ele vai ter
que trabalhar uma amplitude muito
superior para cima, tá? ao ponto de
termos um espaçamento da linha azul para
baixo, no sentido dela mostrar o sentido
oposto. Ou seja, aí a gente vê o preço
abre bastante para cima e aí esses 20,
esses 30% que antes estavam aqui para
cima, aliás aqui era o 10%, se torna
2030 para baixo, tá? E aí ele faz uma
magnitude muito superior para cima. Vai
acontecer alguns dias que ele vai
passar, claro, tá? Então, entenda que o
operacional da linha azul é uma
referência. Na maioria das vezes, ele se
torna um ótimo setup, eh, no sentido
assim até pra pessoa que não tem muito
conhecimento de fluxo, tipo, tô falando
assim de forma mais
é básica mesmo, o cara que entra, fala:
"Ah, putz, eu espero chegar na linha
para operar e tal", né? É óbvio que que
isso é uma é uma leitura, não é uma
leitura avançada, mas estatisticamente
tende a ser interessante. Dá para você
fazer uma grana, tá, com, né, óbvio,
entendendo que isso não é o o ápice do
conhecimento, tá bom? Então, o que eu
quero dizer com isso? Se você bater o
olho no gráfico, percebeu que tem muito
mais desenho gráfico para baixo e pouco
para cima, evite fazer compra para cima
da linha azul. Por quê? Porque você não
tem sustentabilidade desse movimento
aqui, não tem comprovação histórica no
dia. Como assim comprovação histórica?
Pô, é bem simples. Se no dia você bate o
olho, só, cara, o preço tá aqui um
tempão e não consegue ficar muito para
cima, já tá na cara que essa região aqui
toda é uma região para você pensar
sempre em ficar vendendo. Enquanto
chegar lá e não e não passar e esticar
de fato, você consegue fazer boas
operações. Agora, é claro que
você vai evitar fazer essas operações
quando você perceber que lá na micro do
movimento, né, e na macro do movimento,
aí você terá tipo, sei lá, uma
continuidade do fluxo muito direcional.
É óbvio que você não vai entrar, mas
como a gente já explicou desde o evento
lá da imersão,
o grande X da questão é o quê? entender
a micro do movimento. Se a micro aqui
nessa região ficar vendedora e o preço
tiver aqui, opa, virou a micro, vende,
coloca stop para cima, traça alvo para
baixo, tá? Mas é importante que você já
raciocine sobre isso e você já pense
sobre isso, porque daqui para frente
você já sabe, você fala: "Pô, agora eu
já entendi a região e já tenho uma ideia
de como atuar a favor da ASG, tá? Então,
eh, vamos num exemplo oposto. E se fosse
uma situação de compra, aí você vai ver
o contrário, você vai ver a linha azul
lá para baixo e o preço trabalhando
muito para cima, tá? Aí vai acontecer o
o sentido oposto. É quando o preço ele
ele ele faz uma movimentação e ele vai
embora, tá? Então, enquanto houver essa
eh digamos manutenção compradora,
a gente já tem claro aqui que esse
mercado ele é um mercado muito mais
comprador, tá bom? Quantas vezes o preço
for lá testar a linha azul ou próximo
dela, ele tende a dar boas oportunidades
de compra, desde que você confirme na
micro do movimento. Chegou na linha
azul, se a micro tá muito vendedora, né?
Deixa eu até fazer na cor vermelha aqui.
Vamos pensar o seguinte, ó. Vamos pensar
que ele chega aqui é super vendedor, né?
Ele faz aqui, pá, vai est vermelhinho,
acelerando lá no máximo. Cara, você não
vai fazer a compra em cima da linha, né?
Por quê? Porque o preço tá agarrado aí
para querer cair se ele tiver acelerando
aqui, tá? Mas caso perceba uma
movimentação, uma fraqueza da venda no
momento, então você já entendendo esse
cenário, fala: "Cara, eu já sei que esse
preço ele transitou boa parte para cima
dessa região. Existe já todo um
histórico, cara. tem chances aí de eu
fazer um trade a favor desse movimento.
Tá bom, Sérgio. Toda vez que eu fizer um
trade aqui a favor do movimento, vai dar
certo? Não, né? Porque a gente trabalha
com estatística, mas na estatística
existe um número muito mais assertivo do
que não assertivo. Inclusive, e essas
regiões aqui são até mais assertivas
para quem está iniciando. Cara que não
sabe nada tá chegando agora. Então,
preste atenção nesses detalhes, tá? Ou
seja, porque qual que é a ideia disso
aqui? Qual que é a base do conhecimento
que você tem que ter? Pensa que a linha
ela é como se fosse aqui uma
uma um compressor de preço. Se ela tá
muito para baixo aqui, por exemplo,
cara, pô, não teve interesse nenhum do
comprador aqui. Eles, né, tiveram,
aliás, não teve nenhum interesse do
vendedor nessa região para baixo. O que
que a gente vai pensar aqui? A gente vai
pensar sempre no objetivo de que o
mercado é comprador, tá? Então ela abriu
o mercado, transitou um pouquinho aqui e
de repente estourou para cima, opa,
mercado de alta, tá beleza? E se
acontecer aqui dele ficar travado
curtinho e e vir para baixo? Se ele vir
para baixo, conforme o preço abrir, o a
o gráfico da SG, ele não vai te ele não
vai deixar o preço dessa forma aqui. O
que que vai acontecer? vai acontecer
aquilo lá que eu mostrei. A linha azul,
ela vai para cima, tá, da região e você
vai perceber que o gráfico ele vai
transitar os níveis de preço para baixo,
tá? Então, nunca vai acontecer de, tipo,
sei lá, a linha azul eh ficar, sei lá,
tipo, aqui para baixo e e o preço
caindo, porque isso é contra a
formatação do próprio sistema aqui, tá?
Então ele tende a fazer isso. O ruído
éonde muitas vezes implica a
dificuldade, porque é aqui na hora que
tá esse vai e vem às vezes que a pessoa
se perde um pouco, né? Porque aí fica
confuso de fato, pô, e agora para onde
vai? Só que ele não fica dessa forma,
né? Se ele ficar lateral, você vai
sempre levar em consideração que, na
verdade, o que que nós temos? Nós
teremos a linha azul no meio e não nessa
região, né? Para ele estar nessa região,
de fato, já deve ter acontecido uma
grande movimentação. Aí sim pode ter um
ruído aqui, tá? Mas a gente teve o quê?
Essa camada já de amplitude vendedora
para baixo. Tá bom? Se eu tive uma
camada expressiva
para baixo,
sugere-se de que na falta de
continuidade do movimento da micro, o
preço tende a retrair toda vez. mesmo
que ele dê um trabalho, dê uma
violinada, ele tende a voltar e
transitar por mais tempo nessa região,
tá bom? Então, vamos lá, vamos ver esse
exemplo agora com a tela eh gravação
mesmo, tá? De um dia, de um exemplo real
para vocês entenderem na prática, porque
aqui eu tô fazendo limpo para masterizar
o conhecimento de vocês, tá bom? Então
isso aqui é a SG, é isso que você vai
ter diariamente. E esse foi um dia que
eh foi assim um exemplo clássico sobre
esse movimento que eu quero mostrar para
vocês, tá? Então vou passando aqui pra
frente. Nós tivemos a abertura, como eu
expliquei, a linha azul tá aqui no meio,
tá? É só que aí o que que acontece?
Conforme o preço vai transitando, vai
acontecendo aquilo que eu comentei com
vocês. Estão percebendo que ela vai lá
para cima e o gráfico vai abrindo para
baixo. Agora notem aqui, pessoal,
quantas vezes que o preço tocou na linha
azul e teria dado, né, trades excelentes
aí pr pra venda, por exemplo, né? E é
esse é o ponto que eu quero que vocês
entendam, tá? Que é essa leitura, ela se
torna bem interessante. Por quê? Porque
se você entende a probabilidade maior do
movimento, independente do fluxo, tá?
Você consegue ter uma noção legal de
como que o mercado tá trabalhando.
Então, por exemplo, se eu apagar o fluxo
da tela aqui, que que seria o fluxo? Vou
apagar aqui a micro do movimento, tá? E
vou apagar a macro. Vamos apagar tudo
aqui. Se a gente faz essa anulação da
informação do fluxo, só de olhar para o
gráfico, tá? Sem exagero, só olhando
para o gráfico da SG. E com base nessa
lógica que eu acabei de explicar aí, o
pensamento sobre a região, você já tem
uma informação muito clara sobre como
operar em dias assim, tá? Então, se, por
exemplo, a gente pega aqui e esse esse
movimento aqui foi mais direcional,
beleza? Tá? Aqui foi uma pancada
vendedora e na sequência, na sequência
inverteu o fluxo, tá? Depois eu vou
mostrar aqui, tá? Aliás, já vou mostrar
agora. A micro já virou, então teria
dado compra e o preço foi lá onde? Lá na
linha azul. Só que quando ele bate na
linha azul, ele se aproxima dela, o que
que acontece? O fluxo vira de novo. A
micro novamente fica vendedora, tá?
Presta atenção. A micro é quem manda no
agora, no movimento do momento, tá?
Então, eh, se a gente for, é só para não
fugir a linha de racino, então tá. Eh,
vamos falar aqui, ó. Tô sem fluxo, tá?
Só só observando região, não é difícil
você entender isso aqui, que o preço não
conseguiu se sustentar para cima da
linha azul, tá? Por isso que eu fiz o
exemplo eh mostrando com a tela limpa
ali, por se você pegar aqui, cara, olha
como isso é é interessante, ó. O preço
só transitou na compra para cima da
linha azul aqui dentro, cara, a gente tá
falando de de um movimento quase que
irrelevante, tá? Olha isso aqui, ó.
Foram dois toques aqui que deixou esses
dois pavis, tá? Só dois toques.
E pô, apaguei o negócio sem querer aqui.
E então a gente tem aqui, ó, esse
paviozinho, esse daqui, tá? Esquece o
fluxo aqui por enquanto. E olha isso
aqui, a pequena movimentação que ele fez
nessa região. Todo o cenário do dia foi
feito dentro dessa regiãozinha aqui, ó.
tudo
agarrado no sentido vendedor. Ou seja,
podemos dizer que 95%
do movimento do dia tá sem exagero. 95%
do movimento do dia foi somente de
amplitude vendedora para baixo da linha
azul. E isso eu não tô me referindo a
contexto macro e micro, tá? Isso aqui a
gente vai falar disso aqui, mas o que eu
tô falando é só olhando o preço, seó se
só tivesse o gráfico aqui, tá apagando
tudo isso aqui de novo, só olhando o
gráfico, a gente teria com clareza
uma leitura seguinte: esse mercado não
conseguiu se sustentar no movimento de
alta, cara.
Ah, Sérgio, mas e quando a micro e a
macro ficaram positivas, o mercado não
tinha que subir? Ele subiu, mas ele
subiu até determinado momento em que
isso parou de acontecer, tá? Então,
prestem atenção. Ele subiu aqui até
aqui, ele subiu aqui até aqui, ele subiu
aqui até aqui. E o que que acontecia?
Toda vez, sempre que chegava na linha
azul, ele não sustentava e voltava a
cair. Por quê? Porque a região da linha
azul te dá clareza sobre a amplitude
negociada para cima, que mostra fal cara
que não teve interesse de ninguém ficar
comprando esse índice aí, tá? Isso aqui
vai servir para índice, vai servir para
NASA que para dólar. O conceito é o
mesmo, é a mesma ideia, tá?
Então, que eu quero que vocês entendam
sobre isso, comecem a pensar
sobre
estatística e probabilidade em um
mercado que você percebe, tá? Óbvio que
você não vai ver isso com 9:30 porque eu
tá informação, mas chega ali próximo às
10 horas, que é o horário que eu
recomendo que os iniciantes e as pessoas
que não conseguem ainda performar no
mercado operem, vocês já conseguem ter
uma ideia sobre isso aí, tá? E aí vamos
falar só sobre a a relação de como
linkcar isso com a micro e macro, né? A
micro é o sinal do fluxo no agora, tá?
Então é muito importante que você
entenda como que funciona a micro,
entenda a mudança dela, porque ela vai
captar a virada do mercado
e
a partir disso, você precisa entender
onde você tem os seus obstáculos. Então,
por exemplo, aqui a gente tem um sinal
claro, vendedor respeitou aí a linha
azul. Ah, mas aqui violinou, não tem
problema, faz parte do mercado que a
gente opera, né? A linha azul aqui a
gente for levar em consideração, teve aí
uns 300 pontos, né, de amplitude para
cima dela, para baixo, né, sempre na
venda aí o movimento.
Mas o o fato é nessa queda, o que você
não deve fazer, você tem que tomar
cuidado para você sempre eh ter uma um
controle de risco e você entender o quê?
Se o mercado eh ele não tem regiões de
trava de preço, ele pode voltar em
outras travas de preço, tá? E aí eu vou
falar disso também, mas aqui, ó, eh,
nessa região nós temos a micro ainda
vendedora, tá? Tá. Então assim, se a
micro tá vendedora, o que que vai
acontecer aí? O preço continua caindo.
Se ela vira igual aconteceu aqui nessa
região, opa,
o preço tende a voltar.
em outra determinada região, porque ele
sai de um ponto e vai para outro, tá? Se
ele volta para baixo da faixa amarela e
e vem em rompe stop abaixo, beleza, ela
volta a ficar negativa e vira o fluxo
paraa venda. Mas percebeu que ela não
faz mais essa movimentação e começa a
acelerar aí no sentido oposto, ou seja,
no movimento da alta, o que que você vai
pensar? Opa, eles vão jogar esse preço
lá para cima de novo. Aonde que ele vai
buscar a região? Ele vai buscar a região
aonde vai ter a próxima o próximo
obstáculo. Se eu já sei que essa região
toda para baixo foi mais negociada na
venda, porque o preço ficou para baixo
dela,
o que que eu vou pensar? Cara, eu não
posso fazer a compra para cima aqui,
porque o risco de chegar aqui e voltar a
cair é muito grande, tá? é muito grande.
Da mesma forma, se eu fiz essa compra
aqui, o que que eu tenho que pensar?
Opa, chegou na região que eu preciso
garantir o lucro, porque da mesma forma
que eu não quero comprar aqui para cima,
eu não quero ficar comprado nessa
operação mesmo com um médio afastado.
Por quê? Porque a chance dele chegar
aqui e voltar a cair existe. Então, o
que que eu quero nessa região? Eu quero
sair da compra que eu que eu fiz antes,
né? A SG deu essa compra aqui nessa
região e eu encerro a operação aqui ou
eu me protejo aqui, coloco stop gain, se
o fluxo virar paraa venda, eu posso
vender porque eu já eu já tenho
conhecimento sobre essa amplitude,
independente de macro e micro. Aí a
gente já tá falando de uma amplitude
baseado na movimentação do preço. Por
quê? Porque essa macro e a micro não
estão direcionais, tá? Elas não estão
direcionais, mas repito, a micro tem que
voltar a ficar vendedora, então não
confunda as coisas, tá? Como que a micro
fica vendedora? Na hora que ela ficar
piscar o amarelo, opa,
piscou o amarelinho, virou aqui, ó, o
gatilho que a gente ensinou lá na
imersão. Tá vendo, ó? Ele tá aqui para
cima. Na hora que ele piscar o
amarelinho, tá? Presta atenção aqui na
micro. É a hora que você tem a
confirmação da virada do fluxo. Virou o
fluxo. O que mais que eu tenho? Eu tenho
também o gatilho que eu já ensinei na
outra aula do Renko. Aqui já estava
vermelho. O que que eu tenho aqui? A
linha azul não sustentou o preço para
cima, ou seja, não tem histórico de
compras nessa região. O mercado não teve
interesse de negociar aqui muito tempo.
Que que eu vou fazer? Opa, mercado
transitou muito aqui para baixo, cara.
né? No pior cenário você vai ter esse
stop aqui para cima, mas no melhor
cenário você vai ter uma possibilidade
de que se esse mercado alinhar numa
venda de novo, né, você consegue fazer
aí um trade de venda bom também, tá? É
importante vocês entenderem, pessoal,
que nós estamos operando um mercado mais
volátil nos últimos dias, depois de
fevereiro para cá, por conta dos fatores
externos da guerra. Então o mercado ele
tá mais volátil, isso é uma fase do
mercado. O fato dele estar mais volátil,
não dá para pensar em stop barato toda
vez aqui. Então a recomendação é reduzir
a quantidade de contratos e aumentar a
quantidade de pontos de stop. Mas ao
mesmo tempo ele também te dá chance de
você pegar uma pontuação melhor, né,
para você também fazer operações boas e
bem lucrativas, tá? Então, percebam
aqui, ó, toda vez que o preço bateu na
linha azul, ele deu venda, tá? Chegou na
linha azul, deu uma violinada, caiu.
Bateu na linha azul, deu uma violinada,
caiu. Vamos lá. Próximo a linha azul
caiu. Aí aquele caiu direto. Fluxo
virou. Chegou lá perto da linha azul
caiu um pouquinho. Voltou, testou a
região, passou a linha azul um
pouquinho, não passou muito, que que
aconteceu? caiu de novo. Ou seja, esse
foi um dia de muita oportunidade para
você operar, somente baseado nesse
conhecimento de amplitude de região, tá?
Isso eu não estou me referindo a fluxo
do contexto micro e macro. Nesse dia a
macro ela não teve um direcional eh
profundo. Então ela foi mudando, ela
tava positiva, tava negativa, positiva,
negativa. Beleza? O trader profissional.
Isso eu vou falar para vocês algo sério.
Vocês que vão se profissionalizar com
SG, vocês precisam pensar fora da caixa.
Não é só ah, ah, mas aqui tava vermelho,
aqui tava verde, cara. Isso é o básico.
Você precisa raciocinar. Você tá num
ambiente que o que vai extrair aquele
dinheiro que que vai te que te que que
você quer enriquecer tá na base do seu
conhecimento. É o que é esse
conhecimento que eu tô passando para
vocês, que aí você começa a pensar além
da maioria. Você fala: "Opa, a maioria
só quer o vermelho e o verde, você quer
algo além disso". Fala: "Cara, eu quero
informação. Eu quero realmente entender
o porquê das coisas. Eu quero entender a
matrix do negócio. Qual é a lógica, por
que acontece isso, por que daqui para
cá, mesmo que a micro e a macro estavam
positivas, virou e depois voltou a ficar
vendedor. Então tudo isso você tem
resposta aqui dentro da SG e dentro do
educacional, tá? Por isso que é
importante revisar as aulas, entender as
aulas, não só eh assistir uma vez,
assista várias vezes, tá? Assista todas
as vezes que você puder. Por quê? que
essa base de conhecimento vai
potencializar o seu lucro, tá bom?
Então, eh, é importante que você entenda
sobre isso. Por quê? Porque é isso que
vai trazer aquele resultado que vai
mostrar a diferença do cara que entra
para pegar aqui 100 pontos na SG, do
cara que você vai ver lá e tem centenas
de exemplos na sala de pessoas que fazem
1000, 2000, 4.000 pontos no índice, né?
Tem cara que usa replicador de ordem lá
na sala, que às vezes bate 60.000 pontos
no dia. Óbvio que é trabalhando, é,
replicando, né, em outras contas, mas
independente somando tudo é uma
pontuação absurda. É fantástico, tá? E
aí, só para concluir essa aula, o que
que eu quero que vocês entendam aqui é
assim, tá vendo que a o preço navegou
nessa região por muito tempo na base da
venda? Por que que eu falo para vocês
não comprarem para cima dessa região?
Eh, assim, não é que vocês não podem
comprar. Aí conforme o tempo de
ferramenta, vocês vão entender o
contexto macro e micro. Eh, para fazer
um scalping é uma coisa, o que eu tô
querendo dizer aqui é movimento
direcional, tá? Não adianta você fazer
uma compra aqui e achar que agora o
mercado vai fazer isso aqui e não vai
parar de subir mais. Você sempre tem que
pensar estatisticamente, falar: "Cara,
estatisticamente um horário das 14
horas, [__] o mercado
desde as 9 não conseguiu passar essa
região. Será que agora às 14 vai ter
força suficiente para ele continuar
rompendo e fazer uma amplitude parecida
com essa, só que para cima? Pode
acontecer, pode, tá? Por isso que você
não vai sair vendendo aqui na linha azul
ou para cima só porque tá aqui. Você vai
confirmar sempre na micro. É a micro que
vai ser a sua aliada, tá? Então você vai
pensar o quê? Opa, vamos ver se a micro
vira. Se a micro eh não virar, eu não
quero fazer o trade. E presta atenção
nos detalhes. Quais detalhes? Começou a
ficar vermelho aqui, certo? Primeiro
sinal do Renco. Beleza. Tá. Que mais?
Quero a micro virando. Se a micro virar
para negativo, aí sim eu quero a
confirmação. Opa, agora é diferente.
Agora eu tenho a confirmação de que o
preço já tá na região, não houve a
continuidade daquela compra, ou seja,
ele tava comprador de fato. E a SG
mostra isso com uma clareza absurda. Ela
te dá exatamente a convicção de que,
cara, o preço já tá na região que não é
legal para você pensar na compra por
conta de toda essa explicação que eu dei
por onde ele navegou boa parte do tempo.
Então o que que eu vou pensar? Putz, eu
quero pensar em vender porque ele tá na
região que se falhar a compra éonde eu
vou potencializar o movimento da queda.
E a hora que a micro vira pra venda, meu
irmão, é a hora que você vai fazer o
trade. Aqui nessa movimentação
específica, se a gente for passar aqui
pra frente, ó, vamos pensar aqui, ó, da
hora que o preço virou aqui na micro,
tá? A gente tá falando de um movimento
em que o preço tava no 189700,
mais ou menos aqui, né, cara? Esse trade
depois a gente tá falando de uma
operação que caiu mais de 1000 pontos,
tá? 188 700 1000 pontos em um dia
extremamente travado, extremamente
difícil pra maioria. Se você tem essa
base de conhecimento, você não perde
dinheiro aqui. E para concluir essa
aula, vem a parte mais importante.
Cuidado aonde você vai escolher operar,
tá? Presta atenção que a SG te dá as
linhas, justamente para você entender
possibilidade de níveis de suporte e
resistência são gerados.Oonde eu tenho
linha, tem as linhas tudo aqui, ó, estão
concentradas aqui e a outra aqui para
baixo. Ou seja, eu já expliquei isso em
outra aula, vou enfatizar. Notem que
daqui para baixo não tem nenhuma linha
mais, tá? Ou seja, se o preço tá agora
nessa linha aqui para cima,
a gente tem uma resistência nessa
região. Se ele perde essa linha, o que
que ele vai fazer? Ele pode despencar
muito fácil para baixo, porque não tem
nenhuma linha para travar o preço, tá?
Então isso até mostra para vocês a
importância de vocês não ficarem
comprando nesse espaço vazio aqui. Mesmo
que a micro vira e aconteceu alguma
coisa aqui é difícil você acertar a
região. Por quê? Porque aqui tem um
buraco negro, né? Que eu falo. O buraco
negro éonde o preço transita na
velocidade. Ele dobra o tempo, ele dobra
a possibilidade do preço sair de um
deslocamento pro outro, tá? Então é
importante você pensar sempre nisso, né?
até foi uma das razões de eu ter
colocado aqui [risadas]
o desenho, né, a imagem aqui de um
buraco negro, né, conforme a gente
pesquisa sobre as questões
científicas do universo, né, mas a a o
fato é e ele ele ele passa de um ponto
pro outro com facilidade. É como se
dobrasse o tempo. Ele, essa distorção
que acontece aqui é aonde muita gente se
perde, porque ou ele vem rápido demais,
ou ele gera ruído o suficiente para
espancar aqui a pessoa que não entende
isso e ela sofre muito nessa variação de
um deslocamento pro outro, tá bom? E ao
mesmo tempo, se você não tem nenhuma
linha para baixo, você tá no buraco
negro. Qual que é o conceito do buraco
negro? é a aceleração do tempo, ou seja,
você consegue sair de uma camada
vendedora para buscar uma próxima. É
como se ele passasse por um portal e
acelerasse isso. Então, as chances de
você ter um alvo melhor é muito maior.
Mas repito e ressalto, sempre confirmem
na micro do movimento, beleza? Enfim,
essa aula traz para vocês mais uma forma
de pensar e raciocinar sobre o universo
do mercado financeiro de uma forma muito
mais profunda. As aulas são extensas,
então pô, 45 minutos de aula, às vezes
pode parecer muito, mas são necessários.
Não dá para você performar nesse mercado
sem conhecimento. Agora eu falo uma
coisa para vocês. É, eu garanto para
vocês que se vocês começarem a se
dedicar para entender tudo que eu falo
aqui, em pouco tempo vocês vão ter uma
visão de mercado nível profissional e
não é o nível que eu falo nível raso,
como eu vejo aí, né, no mercado de
varejo, grande parte que segue aquela,
né, as teorias de sempre, mas sem trazer
novidade, sem algo que realmente possa
contribuir
para que o trader pense, o cara tem que
raciocinar, o cara tem que usar o
cérebro, né? E eu enfatizo muito isso
para vocês. E o que depender de mim aqui
para fazer vocês entenderem isso numa
camada muito mais profunda, eu vou fazer
não só na parte de sistema e software,
mas como educacional. Se você gostou
desse vídeo, se você achou que esse
vídeo foi legal, se você entendeu que
essa aula fala: "Poxa, isso aqui agregou
um conhecimento absurdo para mim". Cara,
comenta esse vídeo aqui, porque eu acho
um desrespeito até as pessoas virem,
assistem as aulas e não dá nem sequer
aí, né, uma palavra de agradecimento,
porque isso ajuda o algoritmo do YouTube
recomendar o vídeo. A gente quer que o
mercado, ao invés de serem pesteado por
essas pragas aí, esses gafanhotos que
só, né, trazem e promessas mirabulantes
e um monte de lixo pra galera que fica
perdendo dinheiro, não. A gente quer o
quê? Contribuir com algo bom, com algo
que realmente traga utilidade na vida da
pessoa e traga não só a base de
conhecimento, mas como extraia o
resultado das pessoas, tá? Se você não
me conhece, se você está aqui pela
primeira vez, você pode acessar aí o meu
site, tá? Sérgiargantine.com.br.
Esse daqui é o meu site, tá? Para você
entender um pouco mais aí sobre quem sou
eu. Para conhecer mais sobre ASG, é só
você digitar ASG.br
e você vai entender um pouco mais sobre
o projeto ASG. Se você quiser saber mais
sobre planos de assinatura para você
estar com a SG, aí você entra em contato
com o comercial, não é comigo. Eu não
faço a parte comercial da SG. Então, até
para vocês entenderem, meu objetivo aqui
da SG, eh, como cérebro central, eh,
melhorar a SG, trazer tecnologia e um
conceito de leitura original no mercado
financeiro, mas eu não gosto, não me
envolvo muito na parte de venda da SG,
então a gente já tem uma equipe, até
peço, né, desculpas, às vezes o pessoal
vem no privado, pede desconto, tal,
falei, cara, eu não vou interferir numa
coisa que não é comigo
senão a a empresa vira uma desordem
total, tá bom? Mas do que depender do
Sérgio, eu aqui para trazer
conhecimento, tecnologia e uma base
diferenciada, vocês podem ter certeza
que vocês estão no caminho certo, tá
certo? Um abraço, boa noite, até mais.
Yeah.